NETFLIX PRESENTA
Y SE TEJE UNA MENTIRA
QUE SE OYE INTERNAMENTE
¿Cómo estás, tía Eleanor?
Hola, Mabel. Qué hermosa casa.
¿Vamos a leer juntas en el jardín?
¡Mabel!
¡Ya voy, mamá!
¿Cuándo llegan, papá?
En cualquier momento, Mabel.
¿Son buenas personas?
No, no lo son.
Qué desag…
Penny, ya llegaron.
¡Maldición!
Raymond, hay mucho barro aquí afuera.
Se me están mojando los pies.
Otra niña.
Se llama Isobel.
Pues yo no veo nada.
Espera tu turno, Georgie.
Estamos apiñados como ganado.
¿Cuántos años tienes?
Cumplo nueve en junio.
Te ves muy pequeña para tu edad.
¿Quiere alzarla?
No, tengo frío.
¿Quiere un sándwich?
No.
¿Un sándwich?
¿Tú hiciste esas cortinas de atrás?
Sí, las hice yo.
También hizo mi colcha.
Y el chal de Isobel.
Pobres niñas.
¿Esa no es la cómoda de Mayhew?
Así es.
Vaya… del grandioso esplendor
del salón de invierno
a este rincón sombrío del mundo.
Qué decadencia.
La cómoda era de mi padre.
¡Tu padre, qué borracho inútil!
Siempre lloriqueando.
Lloriqueando por dinero.
Lloriqueando por las deudas.
Era un llorón.
Apostó todo y lo perdió.
¡Salvo la cómoda de Mayhew!
Y tú, Raymond,
con tu educación y tus oportunidades…
Me sorprende que no hayas logrado salir
de esta miseria.
Veo a tu padre en ti, Raymond.
Es una debilidad.
Buenas noches, Isobel.
Son personas muy extrañas, ¿no, mamá?
Tienen otros modos,
pero son nuestra familia.
Ahí se va tu padre.
¿Está triste, mamá?
Estará bien por la mañana.
Necesita un poco de aire fresco.
¡Maldición!
¡Cerdo patético!
Mírate.
Eleanor tenía razón.
¡Penny!
Tengo hambre.
Acaba de pasar algo increíble.
¡Un milagro!
¿Qué es? ¿De qué hablas, Raymond?
¿Qué pasó?
Todo cambió.
Todo.
Dame vino. ¡Penny, vino!
¿Vino?
Sinceramente, desearía que me lo dijeras.
¿No despertamos a papá?
No, Mabel. Déjalo dormir.
Buen día, señora. Me llamo Thomas.
Vengo en nombre del Sr. Van Schoonbeek
para discutir los términos del acuerdo.
¿Del acuerdo?
Su esposo habló
con mi empleador anoche, señora.
Hubo un acuerdo.
¿Un acuerdo con quién?
Con el Sr. Van Schoonbeek.
Es un arquitecto de gran renombre.
Se ofreció gentilmente
a construirles una casa familiar.
Lo siento, pero no contamos
con el dinero para una cosa así.
Mi esposo debe haberse dejado llevar.
No está entendiendo, señora. Es un regalo.
Mi empleador compró el terreno
que rodea su cabaña.
Ahí se construirá la casa.
Serán los propietarios del terreno
y de la finca cuando esté terminada.
Hay una única condición.
Deben abandonar este lugar
y establecer su residencia en la casa.
¿Y eso es todo? ¿No quiere nada a cambio?
El dinero no es un problema
para mi empleador.
Es un gran artista.
Lo único que desea
es la satisfacción creativa.
Ese Van Schoonbeek era amigo de mi padre.
Dijo que nos envidiarán
en kilómetros a la redonda.
Seremos un faro de luz en la colina.
Por desgracia, el Sr. Van Schoonbeek
es un hombre impaciente.
Por ende, necesitaremos
su permiso escrito esta noche.
Sí, yo…
Excelente.
¿Cuándo espera que comiencen las obras?
Imagino que ya comenzaron, señor.
Al Sr. Van Schoonbeek
no le gustan los titubeos.
Bueno, aquí estamos.
Vamos.
Qué increíble.
Es magnífica.
Buenos días, señor Thomas.
Trajeron algunas de sus pertenencias.
Sí, unas pocas cosas.
La casa está amoblada.
El Sr. Van Schoonbeek
diseñó especialmente cada mueble.
Pero tengo muebles que han estado
en mi familia por generaciones.
Claro. Lo entiendo completamente.
Haré que los guarden en un lugar seguro.
Por aquí, por favor.
Si son tan amables de seguirme.
Miren este cielorraso.
Qué color más interesante.
Este pasillo lleva al salón principal,
biblioteca, varios vestidores,
sala de billar, cuartos de invitados.
La escalera del ala oeste.
Y aquí tenemos sala de retiro.
Pueden quedarse aquí si les apetece.
Cielo santo, miren esa chimenea.
¡Miren este sofá!
¿No hay cortinas?
¡Una máquina de coser!
¿No es increíble?
Qué material tan delicado.
Enfrente verán el salón comedor.
Se les ofrecerá
una selección de platos a diario.
Ahora me retiraré.
Que tengan un buen día, señor, señoras.
Gracias, señor Thomas.
¡Delicioso!
¿Verdad que sí?
Ya no tendré que volver a cocinar.
¿Cocinar? Qué pérdida estúpida de tiempo.
¿Quién hace toda esta comida?
Supongo que nuestros sirvientes.
Miren eso.
Qué belleza.
Mamá. Isobel está cansada.
Qué bonito, Mabel.
Vamos, Isobel.
Buenas noches, mamá.
Buenas noches, papá.
Buenas noches, Mabel.
Dulces sueños.
¡Mira eso!
Nuestra casa.
Ven, Isobel. Vámonos.
Es… Alguien…
No soy solo yo.
¡Señor Thomas!
¿Qué pasó con las escaleras?
Buenos días, señora.
El Sr. Van Schoonbeek
está haciendo algunos ajustes.
Hay un pasaje provisorio
en la sala de billar.
Gracias, señor Thomas.
Buenos días, mamá.
¿Mamá?
Mamá.
Debo haberme quedado dormida.
Ven aquí, Isobel.
Había un hombre en mi ventana.
Ya no podemos mirar hacia afuera.
Mabel, tengo mucho trabajo.
Busca a tu padre.
Veré qué hay para desayunar.
Pero, ¡mamá…!
No, Isobel, no toques eso.
Buen día.
Acabamos de mudarnos.
¡Papá!
¡Mabel! Mira esto.
¡Nuestro hogar!
¿Qué están haciendo?
Supongo que necesitan los materiales.
Señor Thomas.
Buenas noches.
El Sr. Van Schoonbeek tiene una petición.
¿Qué cosa?
Le agradaría mucho
que aceptaran esto a modo de regalo.
¡Dios mío!
Tómense su tiempo.
Esperaré aquí.
¡Son extraordinarios!
Sí. Muy bien.
¿No le parece muy extravagante?
No, señor. Para nada.
¿Por qué no lo ven con sus propios ojos?
Son fabulosos.
Sí. Y tan… modernos.
Me alegra que les gusten.
El Sr. Van Schoonbeek
diseñó estos atuendos
para complementar
su visión arquitectónica.
Se ven ridículos.
Los dos.
¡Mabel!
¿Cómo se te ocurre decir algo así?
Quiero que te disculpes.
¡Ahora, Mabel!
Lo siento.
¡Odio esta casa! ¡La odio!
Ojalá no nos hubiésemos ido de casa.
¡Isobel! ¿Por qué no estás durmiendo?
Espera, ¿adónde vas?
¡Isobel, regresa!
Volvamos a casa. No deberíamos estar aquí.
¡Isobel!
¡Cuidado!
No te muevas. Ya voy.
¿Quieres entrar ahí?
Nuestra casa.
¡Mis libros!
¡Mi casa de muñecas!
"Un día, la princesa Esme se despertó
y descubrió que todo el reino
estaba dormido.
A veces se preguntaba
si, en realidad, era ella la que dormía
y los demás estaban despiertos".
Tienes hambre, ¿verdad?
Un poquito.
¿Qué pasó aquí?
Señora, el Sr. Van Shoonbeek
está encantado con su delicado trabajo.
- Oiga, ¿señor Thomas?
- ¿Señor?
¿Por casualidad sabe
qué le pasa a esta chimenea?
No logro encenderla.
Entiendo, señor.
Casualmente tengo algo aquí
que podría serle útil.
Es mi antigua silla.
Así es, estaba guardada.
Nos preguntábamos
si aún podría serles útil.
Sinceramente, no estoy seguro
de seguir necesitándola.
Tenemos muchas sillas hermosas ahora.
Sin lugar a duda, señor.
Ya sé qué hacer con la silla.
Si acaso le llegara a faltar material,
hay mucho más en el sótano.
El sótano.
Sí.
Gracias, señor Thomas.
Escucha.
Hay alguien ahí.
¡Papá!
¡Es papá!
¡Papá! ¡Ayuda! ¡No sabemos adónde ir!
¡Tenemos hambre!
¡Papá!
- Necesitamos encontrar un modo de bajar.
- Pronto.
¡Señor Thomas! Estamos perdidas.
No encontramos las escaleras.
¡Mabel, Isobel, no hay ninguna escalera!
¡Él cambió todo otra vez!
¡Ya no quiero esto!
Soy un simple actor.
¡Él me da un guion!
¡Tengo que decirles cosas y hacer cosas!
¡No puedo más! ¡Simplemente no puedo!
No sé adónde ir, Isobel. Estoy perdida.
¿Mamá?
Mi casa de muñecas.
Mabel.
Mi niñita.
¡Papá!
¡Mamá!
Vete, Mabel.
Aléjate de aquí.
¡Vete, Mabel!
¡Por favor!
Mabel…
salva a Isobel.
ENTONCES SE PIERDE LA VERDAD
QUE NO PUEDE GANARSE
CASA EN VENTA
BOLSA DE BASURA
Derek, ¿me oyes?
Sí.
Escucha, Derek.
Dada la naturaleza errática
de renovaciones y presupuestos,
tuve que despedir a los constructores.
Así que entrega la cocina cuanto antes.
Deja que la instale yo mismo, ¿de acuerdo?
Pero déjame decirte esto.
Espero que haya un reembolso.
Aunque sea en mi próxima remodelación.
Es lo mínimo que puedes hacer.
Sí.
Sería una pena arruinar esta relación.
Ahora dejémoslo así, ¿sí, Derek?
URGENTE, IMPAGO, VENCIDO
Excelente.
Está bien. Claro. Sí.
Una llamada difícil.
Hablaremos pronto, Derek.
HORNO CHÂTEAUX RÔTISSERIE
INICIAR SESIÓN
ILUMINACIÓN INTELIGENTE
LANCHA DE CARRERAS
IMPRIMIR
LISTA DE TAREAS: LLAMAR AL BANCO DE MIERDA
Sí.
No.
Quisiera hablar con Erica Stephens,
de Préstamos Comerciales.
Erica Stephens.
Préstamos…
Tengo entre 20 y 25 interesados
que pagarían en efectivo.
Y aunque siempre digo
que no hay certezas en la vida,
en este caso, Erica, estoy muy seguro
de que te llamaré
con buenas noticias después de mostrarla.
Te llamaré.
Te lo prometo.
…Sarah Arnold, economista
de la Fundación de Economía.
Hola, Sarah, buenos días.
Buenos días.
No es un buen día.
¿Por qué? Es una mañana horrible.
Acabas de anunciar que hay recesión,
sumada a todo lo demás.
¿Qué importancia tiene
que se designe oficialmente como recesión?
¿Qué significa básicamente?
¿Cómo fundamentan una cosa así?
Una recesión técnica,
que es lo que tenemos aquí,
se basa en la caída del PBI
durante dos trimestres consecutivos.
Esta caída récord del 20 % del PBI,
de poco más del 20 %,
es la mayor contracción
de la economía del Reino Unido
desde el inicio de los registros en 1955,
con la Oficina Nacional de Estadísticas…
Eso empeoró mucho las cosas.
¿Te das cuenta? Es terrible.
REFRIGERADOR
FRÁGIL, MANIPULAR CON CUIDADO
Bueno.
Te quiero.
¡Sí!
Sí.
Hola, ¿te llegó la foto?
¿No es increíble?
Le dije a Derek. Me ahorré 3000 libras.
Sí, no me jodas. Eso le dije a él.
Y ayer,
tres compradores potenciales
se registraron para verla.
Oye, quiero enviarte
algunas ideas de hoteles en las Maldivas.
Nos lo merecemos, ¿verdad?
Sí. Claro que sí, cariño.
Sí, claro. Lo siento.
Adiós, mi amor. Te extraño.
…exterminio de avispas y abejas.
Control de ardillas, chinches
pulgas y ácaros.
Remoción de topos y conejos.
Hormigas, cucarachas y otros insectos.
¿Cómo lucen los escarabajos de alfombra?
¿Qué tipos de escarabajos hay?
¿Qué son estos escarabajos en realidad?
¿Qué daño causan estos escarabajos?
¿Cómo deshacerse de ellos?
Estos escarabajos son resistentes
y pueden comer alfombras,
ropa y, de hecho, cualquier tipo de tela.
Deshacerse de ellos
es un verdadero desafío.
Ante indicios de una invasión,
como larvas y bolitas de materia fecal,
actúe de inmediato.
Las larvas de este escarabajo son…
¡Bueno!
¡Vamos! ¡Vamos de una vez!
Sí. ¿Les gusta?
Les gusta, ¿verdad? Vengan.
Van a caer.
Van a caer. ¿Sí?
¡Tomen esto!
Sí.
¡Mierda!
Maldi… Hijas de pu…
RECETA DE VOLOVANES
Hola, cariño. Soy yo.
Hoy es el día más importante de mi vida.
Si pudieras pensar en mí,
tal vez decir una oración,
te lo agradecería mucho.
¿Hola?
Vamos…
¡Vamos!
ALIMENTOS PARA EL HOGAR
¿Qué?
No.
¡No! ¡Escúchame!
Recibí la comida de otro, ¿entiendes?
Soy el anfitrión de un evento,
y la gente espera canapés y champaña.
¡Solo tengo fideos instantáneos
y bebidas energéticas!
¡Dios mío!
Bienvenidos.
Hola.
¿Qué?
¿Qué? ¡Por Dios!
Chamonix se ha vuelto muy popular.
Sí. Es como un supermercado.
El tamaño está bien,
pero el diseño es confuso.
¿No te parece?
Papi, mírame.
Cielos…
Isobel…
Muy bien.
La sala de estar,
que también funciona como comedor,
es el corazón de la casa.
Es un lugar para relajarse
tras un día largo y estresante.
Cómoda y lujosa. Podría considerarse
una habitación familiar.
Y les reitero
que se puede negociar el valor
de los accesorios y el mobiliario.
Pero creo que, como yo,
apreciarán la excelencia.
Y eso es lo que está frente a sus ojos
esta tarde.
Creo que todos podemos imaginarnos
cómo sería salir al patio
a beber una copa de vino fresco
al anochecer.
Tal vez comer bocadillos de un tazón.
¿Podría cerrar la puerta, por favor?
¿Un canapé?
No, gracias.
Ven, cariño. Vámonos.
Tienes que calmarte.
Vamos.
Bien.
Sí. Bien.
¡Bien!
Maravillosamente elegante, ¿no?
Sigan así. Disfruten.
Llamo a esta cocina "La cocina del mundo",
por la participación de tantos países
en su diseño y concepción.
Todos habrán notado
la veta gris en la isla central.
El último mármol extraído
de la región de Carrara, en Italia.
Es muy especial.
Caminamos sobre mármol Galala de Egipto.
¿Pueden sentir esa historia antigua?
Por poco se oye a los egipcios.
Las elegantes alacenas son escandinavas,
pero de fabricación alemana.
Así que hay delicadeza,
pero también durabilidad.
En toda la casa, la iluminación se maneja
mediante el teléfono
o su asistente virtual preferido,
desde donde podrán acceder
a un sinfín de tonalidades.
Pero el plato fuerte,
y no solo de la cocina
sino de toda la casa, para mí,
es lo único sin lo cual
no podemos vivir hoy en día.
Tal vez notaron
el inconveniente con la comida,
por lo cual me disculpo.
Pero, incluso sin un pollo,
y, como una declaración
de la persona que son o quieren ser,
creo que todos apreciaremos
esta majestuosidad.
Este exquisito artefacto de cocina.
El horno Châteaux Rôtisserie.
El wifi parece funcionar mal.
Nos encanta lo que le hizo a la casa.
¿En serio?
Mucho.
¿Los muebles están incluidos
en el precio más alto?
Sí.
Fabuloso.
¿Podemos hacerle preguntas específicas?
Sí, claro. Pregúntenme lo que sea.
¿Los sofás tienen tela de crepé?
Puedo fijarme en el folleto.
¿Qué aislamiento constructivo
se utilizó en la casa?
¿Materiales de fibra natural?
En realidad, es una mezcla de lana,
papel y algodón.
Qué bien.
¿Me disculparían un momento?
Sí, adiós. Estaré aquí si…
Alfombras deliciosas.
Tan aislado y cómodo.
¿Todo bien?
Qué zapatos tan extraños.
Debería quitárselos.
Ya no los necesita.
Sí, supongo que tiene razón.
¿Podemos ver la habitación de muestra?
Sí, es por ahí. Siéntanse libres.
Si necesitan algo, estaré abajo.
Solo llámenme.
Estamos muy interesados en su casa.
Qué buena noticia.
Sumamente interesados.
¡Sí!
¿Dónde está esa mierda?
Vamos. Ven a mí.
¡Dios mío!
Vamos.
¡Salgan de aquí!
¿Hola?
¿Qué hacen?
Decidimos ir a dormir.
¿Cómo? ¿Dormir aquí?
A fin de cuentas, es una habitación.
Estamos sumamente interesados en la casa.
Claro.
¿Sería mucha molestia
pedirle dos tazas de té?
Entonces,
buenas noches.
Que duerman bien.
BANCO
47 LLAMADAS
Cielos, Erica.
Puedes avisar en el banco
que tengo compradores asegurados.
Sí. gracias. Sí, ya sé. Es fantástico.
Estoy en la ciudad, camino a una reunión
con sus abogados en este preciso instante.
¿Disculpa? ¿Cómo se llaman los abogados?
Déjame que averigüe. Después te llamo.
SIN SEÑAL
Es muy complicado
hacer funcionar nuestro televisor.
Puedo darle un vistazo…
¿Tiene más canapés?
No, me temo que no.
Porque la casa ya no se muestra.
Estamos sumamente interesados en la casa.
Sí, pero ¿qué tan interesados
están exactamente?
¿Tal vez deberíamos empezar
a negociar con sus representantes?
Sí, la verdad es que deberíamos.
¿En serio?
¿Podrían comunicarme con su abogado?
O invitarlo.
Deberíamos invitarlo a comer algo,
ahora mismo.
Bien.
Digo, si usted nos consigue comida.
Un ejemplo perfecto
del llamado moho negro en la pared.
Esta es una pared exterior,
y se pueden ver las manchas
que crecen aquí, en la superficie,
además de en la ventana
e incluso en el cielorraso.
En general, suelen ser negros,
pero a veces son blancos…
No tienen la más mínima intención de irse.
Es una locura.
¡Porque no tenía
a nadie más a quien llamar!
Por favor, no me cortes.
Invertí toda mi vida en esta casa.
Lo sabes, cariño.
Está bien, ¡perdóname!
Jamás volveré a decirte cariño, mi amor.
¡Maldición!
Muy bien. Es obvio que no tienen intención
de comprar esta casa.
¿Pretenden quedarse para siempre?
¿Comer mi comida, beber mi bebida?
¡No!
Llamaré a la policía.
¡Lo haré ahora mismo!
Ya estoy llamando.
Sí, quisiera denunciar un…
Bueno, no estoy seguro de qué es.
Es una ocupación ilegal,
aunque los dejé entrar.
Entraron y ahora se niegan a irse.
Es una toma de rehenes,
y el rehén es la casa que intento vender.
¡Es confuso, lo sé!
Solo necesito que envíen
un par de policías rápido
a la calle Van Schoonbeek.
Cielos, qué rápido.
Están arriba, en el baño.
¿Su dentista se llama doctor Jafri, señor?
Sí, ¿le pasó algo?
¡Dios mío! ¿Está bien? Yo…
El doctor Jafri nos ha dicho
que usted ha estado llamándolo
a toda hora, señor.
Sí. ¿Y qué?
Que usted le cuenta detalles personales
que, por ser su dentista,
a él no le interesan en absoluto.
Claro.
Que se excede en su confianza,
y que a veces lo llama "cariño",
o incluso "mi amor".
Todo eso es cierto,
pero ¡carece de importancia!
Hay dos huéspedes arriba,
que se niegan a salir de mi casa.
Si vuelve a llamar al doctor Jafri,
lo llevará a juicio.
¿Entiende, señor?
¿Llevarme a juicio a mí? ¡Regresen!
No hice absolutamente nada malo.
¿De qué hablan?
¿Y quiénes son todos ustedes?
No me hagan caso. Sí…
Estaban ansiosos por ver nuestra casa.
- ¿Su casa?
- Son nuestra familia, vienen de visita.
¿Su familia?
Son muy buena gente, de verdad.
Vivieron aquí antes, ¿sabe?
¡Mierda!
¡Me cansé! ¡Basta! ¿Me oyen?
¿Dónde está…? ¿Dónde?
Ahora sírvanos una taza de té,
como un buen hombre.
Les daré su té, malditas alimañas.
Sí. ¿Están listos?
¿Una buena taza de té? Una taza…
BANCO
LLAMADA ENTRANTE
Es hora de llevarlo a casa.
¡BIENVENIDO A CASA!
VUELVE A ESCUCHAR Y BUSCA EL SOL
MONOAMBIENTES EN ALQUILER
PLAN DE RESTAURACIÓN
ALQUILERES DE LOS APARTAMENTOS
DESOCUPADO
ARREGLAR CRUJIDOS Y CORTINAS
Papel tapiz, apartamento 3.
MEZCLA DE PASTA MULTIUSO PARA PAPEL TAPIZ
¡Otra vez no!
TAPIZ DE MARGARITAS
HAZLO TÚ MISMO
¡No!
No.
Buenos días, Rosa.
Es la tarde.
Está bien.
¿Sabes qué día es?
¿Es… miércoles?
Día de pagar el alquiler.
¿Seguimos haciendo eso?
¡Sí, seguimos haciendo eso!
¿Cuándo pagué por última vez?
¿Con dinero de verdad?
Hace 12 semanas.
Entonces, hace mucho tiempo.
Sí.
Para que sepas,
el agua de la ducha sale marrón otra vez.
De acuerdo.
No quería decirlo,
pero tiene una textura resbalosa muy rara.
Sí, ya lo sé. Afectó mi pasta.
Y sí. Se siente en mi brazo.
Si me pagaras con dinero,
podría comprar equipos
para poder reparar las cañerías.
- ¿Puedo pagar con pescado?
- Ya no.
Tienes que comer,
y el pescado aporta mucho…
¡Elias! Por todos los cielos,
solo consigue el dinero. ¿Está bien?
Está bien.
Creo que iré a secarme el pelaje.
Sí, ve.
Fijar la tabla a las demás tablas.
Hola.
Jen.
¡Jen!
¡Buen día!
Son las tres de la tarde.
¡Y pronto serán las cuatro
y luego las cinco!
Sí, así funciona.
Renuncié al tiempo hace años.
Claro. ¿Quién lo necesita?
Pero hoy se paga el alquiler, ¿verdad?
Sí. Estoy muy ansiosa
por recibir el dinero del alquiler.
Aquí está. El cristal de obsidiana.
Alivia el bloqueo emocional
y estimula la compasión
como ayuda para encontrar
la verdadera identidad.
Ya me diste diez de estos
y nada de dinero.
Vamos a comer.
Claro que sabía que iba a ser difícil.
De por sí, la escala es enorme.
Pero todos los días
aprecio el potencial real de esta casa.
Si tan solo tuviera inquilinos.
Bueno, todos se fueron.
- Sí, lo sé.
- Por la inundación.
Quedamos Elias y yo, claro.
Me refiero a buenos inquilinos.
Unos de verdad,
que paguen con dinero real,
no con pescados y piedras.
Cristales.
No puedo comprar nada con cristales.
Puedes realinear tus chakras.
No puedo reparar la electricidad
ni todo lo que hay que reparar.
Podrías intentar.
Mal no te haría.
Siempre amé esta casa.
En verdad, es devoción.
Podría ser tan maravillosa.
Claro.
La repararía y haría que los inquilinos
pagaran las restauraciones que faltan.
Luego, con el tiempo, sacas a todos.
Y la casa estará terminada. Será…
bellísima.
La casa se lo merece.
En este momento, necesito tener
el… apoyo adecuado.
Sí, no tengo el apoyo adecuado.
¿Te hablé de mi compañero espiritual?
¿A qué te refieres? ¿Un novio?
Ese término no describe lo que es.
Está bien. ¿Qué hay de él?
- ¡Llega mañana!
- ¿El sí tiene dinero?
Nos conocimos hace ocho años
en un taller de música tibetana.
Desde entonces,
hablamos por el plano astral.
No hay dinero.
Creería que no.
Pero él es una maravilla.
Una fuerza celestial. De verdad.
Yo no hago caridad.
Se lo diré para que quede bien claro.
Seguro sabrá hacer cosas.
Sí, claro. Seguro.
Quería preguntarte
por la ducha de mi baño.
¿Qué tiene?
Estuvo haciendo ruidos terribles,
y el agua sale marrón otra vez.
Listo.
ALQUILER
Hola.
Pero ¿qué…?
¡Qué maravilloso!
¡Eso fue increíble!
Es una cosita que aprendí en el Tíbet.
Sin aplausos, por favor.
Solo soy un canal
para que pase la melodía.
Un portal a una música diferente.
Otra danza.
Un mensajero, básicamente.
¿Hace cuánto tiempo viajas?
Desde siempre.
Siempre de viaje, mi niño.
Sin embargo,
a cada segundo, el viaje se acorta
a medida que me acerco más a esta…
síntesis de bendición celestial.
Esta hablando de mí.
Te traje unos regalos terrenales, ángel.
Para purificar, desterrar la discordia
y reequilibrar la morada física personal.
No sé tu nombre.
Qué grosera fui.
Rosa, él es Cosmos.
¿Cuánto tiempo planeas quedarte, Cosmos?
Conmigo nunca hay planes.
Solo hay momentos arrebatados al viento.
- ¿De qué hablas?
- Espacio no nos falta.
¡La casa es enorme!
Un viajero no puede estar atado
por muros terrenales, Jen.
Yo duermo al aire libre.
¡Vaya! ¡Me caigo y no me levanto!
¡Qué gran día!
Haré algo de comer con cosas de mi huerta.
Pasa, puedes entrar si quieres.
Echa un vistazo.
Sí, por favor.
Vaya… Este lugar es genial.
Percibo una energía negativa.
Sí, viene de mí.
Proteges a Jen
y, por eso, tienes mi gratitud.
En realidad, protejo mi propiedad.
Entonces… ¿cuándo te irás de aquí?
Seguiré mi viaje
cuando se despeje la niebla.
Probablemente. Pero el tiempo lo dirá.
Bueno, debería cobrarte
por instalar esa carpa.
Cobrar…
¿Qué es el dinero,
sino una denominación física
de monedas y billetes?
Es exactamente eso.
En lo personal,
me muevo en un océano de trueques.
¿Sí? ¿Y qué tienes para intercambiar?
Mis habilidades.
Obviamente, lo que ves ahora es la meta,
el sueño.
Todos se fueron con la lluvia
y necesito inquilinos que paguen.
Entonces tendré dinero real para usar.
Ya tengo mucha pintura y papel tapiz.
Debes empezar con las raíces.
¡Claro, exacto!
La calefacción, la electricidad.
Tengo el problema del agua marrón
que sale de los grifos.
Tienes que alimentar el alma de la casa
para liberar su potencial.
¡Claro!
Avivar sus chakras.
¿Tal vez podrías empezar con la plomería?
La plomería es algo invasiva.
Me gustaría conocer la casa primero,
quizá con un poco de carpintería delicada.
Necesito reemplazar una tabla de madera
en el pasillo de arriba.
Perfecto. Comenzaré mañana.
¡Sí!
Digo… gracias.
Esto será genial.
El nuevo despertar será hermoso, Rosa.
Hermoso.
Sí.
- ¡Vamos, es tu turno!
- No. Yo no.
¡Vamos!
Eso es.
¡Ven, Rosa!
Pero ¿qué…?
¿Qué diablos está pasando?
Alguien se pasó de copas. ¡Ya es mediodía!
- ¿Qué haces ahí arriba?
- ¡Tómalo! ¡Aprovéchalo!
Sí, viejo. Buenos martillazos.
¡No!
No.
¡El agua sigue marrón, Rosa!
¡No!
¡Este no es el plan! ¡Mi plan!
¿Te olvidaste de todo lo que hablamos?
Percibo esa energía negativa otra vez.
¡Destruiste el pasillo!
Lo alineamos.
¡Levantaste todas las tablas!
Sí, pero para un bote, Rosa. Un bote.
¡Ya tienes un bote!
¡Tienes un bote afuera!
- ¡El bote es para mí!
- Sí. El bote es para Elias.
¡Dios mío! ¿Qué había en ese vino, Jen?
Tómalo de un sorbo. Es un poco fuerte.
Tengo una solución
no agresiva para la plomería.
Qué buena noticia.
Necesito menta, un repollo, dos viales,
este tambor para representar un latido
y una pandereta como artificio.
¡Vete de mi casa! ¡Fuera!
¡Sí, Rosa! ¡Aprovecha esa fuerza!
¡Dios mío!
¡Desarma ese bote!
Quiero que cada una de esas tablas
regresen a la casa, donde pertenecen.
- ¿En serio?
- Sí, en serio.
¡Están arruinando
todo lo que intento arreglar!
Son solo un par de tablas.
Es un pasillo entero.
¿Cómo llegaremos a las habitaciones
si no tengo pasillo, Elias?
¿Y qué es lo que haces?
Pues…
Cosmos dijo que me ayudaría a irme.
¿Qué?
Vives aquí gratis. ¿Por qué querrías irte?
Porque todos se van.
Mañana, el agua llegará a la casa.
¡Entonces, vete! ¡Llévatelas!
Desarmaré tu cuarto
y arreglaré el pasillo yo misma.
No puedes quedarte aquí.
¿Por qué no lo ves?
Debí deshacerme de ti hace meses.
¡Pagar con pescado!
Voy a conseguir
personas mejores que tú y Jen,
¡y voy a terminar esta casa sola!
¡Así que adelante! ¡Vete!
¡Gracias!
¡Adiós!
¿Por qué no se despidió de mí?
¿No se despidieron ya?
La verdad que no.
No pensé que se iría.
Necesitaba un poco de orientación.
Eso es todo.
No hay nada mejor ahí afuera.
Para aquellos que deciden no encontrarlo,
no puede haber nada.
Si se muere, es tu culpa.
Quería irse hace mucho tiempo, Rosa.
Nunca me lo dijo.
No quería herir tus sentimientos.
¡Da igual!
De todos modos, nunca me sirvió de nada.
Maldito idiota.
Pero ¿qué… qué es eso?
Eso.
Sí. Pensé que la necesitarías
una vez que la niebla se haya ido.
¿Qué? ¿De qué hablas?
Es una palanca. Puedes empujarla.
Para tu emancipación, Rosa,
si eliges hacerlo.
Solo usa un poco tu fuerza
y estarás lista para salir.
¡Ya deja de hablar, lunático!
¡Solo quiero que la desarmes!
¡Estás destruyendo todo!
Adiós, Rosa.
Gracias por darme mi primer hogar real.
Te dejo dos regalos.
Tu amigo, Elias.
¿Estás bien?
No sabía que él dibujaba.
¿No?
¿Quieres almorzar?
Una última vez, antes de que me vaya.
¿Tú cuándo te vas?
Cosmos dijo que nos iremos más tarde.
Tal vez a la mañana.
No quiero verlo.
¿Nosotras solas? ¿La última comida juntas?
¿Qué opinas?
Bueno.
Me temo que no es mucho.
El agua se llevó toda la huerta.
¿Por qué nunca hablas de la inundación?
No hay nada de qué hablar.
Sé que estás ocupada con tu proyecto.
Así que te vas sin ningún plan. ¿Es así?
Así es.
Nunca encontrarás otra casa así.
Habrá otra cosa.
- Es hora de seguir.
- ¿Adónde?
No sabemos. Debemos intentarlo.
Dime,
¿qué es lo que quieres?
Arreglar esta casa.
Hacer un hogar
que tenga buenos recuerdos para mí,
pero lucho con este lugar
hace muchos años.
No tengas miedo de ser otra persona.
Por todos los cielos.
Trata de ver las cosas buenas
que lograste.
Ama tu pasado, pero sigue el viaje.
Hablas como ese lunático.
Vino para ayudarte a seguir.
Sí, bueno. Él no me conoce.
Ninguno me conoce.
Ahora.
No tengas miedo.
¿Qué? ¿Qué quieres decir
con "no tengas miedo"?
¿Jen?
Jen, ¿dónde estás?
¿Qué está pasando?
¿Jen?
¿Hola?
¿Jen? ¿Hay alguien?
¿Dónde estás?
¡Espera!
¡No te vayas!
¿Hola?
¡No!
¿Jen?
¡Basta! ¡No!
No…
¿Elias?
Adiós, Rosa.
¿Qué?
¡Rosa!
¿Jen?
¡Jen!
¡Vamos! ¡Ven con nosotros, Rosa!
¡No puedo!
¡Vamos, Rosa!
¡No puedo llegar hasta ahí!
¡Solo… regresen!
¡Por favor!
Me quiero ir.
Por favor.
Deja que me vaya.
EN ALQUILER
¡Puedes hacerlo!
¡Vamos, Rosa!
¡Sí!
¡Sí, Rosa!
¡Hola!
Bueno…
Subtítulos: Gabriela Rabotnikof